#### Как появляется иконка приложения на рабочем столе и что происходит при нажатии на нее?

Иконка приложения добавляется на рабочий стол (launcher screen) когда в манифесте приложения активити определено с интент-фильтром **ACTION.MAIN** и категорией **LAUNCHER**. При нажатии на иконку запускается активити, указанное как точка входа приложения.

#### Что произойдет, если установить несколько активити как лаунчеры?

Если установить несколько активити с интент-фильтром для лаунчера, пользователю будет предложен выбор активити для запуска при нажатии на иконку приложения. Это может быть использовано для предоставления различных точек входа в приложение

📌 Что произойдет, если установить несколько Activity как Launcher?

Если в AndroidManifest.xml две или более Activity имеют интент-фильтр с <action android:name="android.intent.action.MAIN" /> и <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />, то при запуске приложения система предложит выбрать, какую активность открыть.
🔹 Как Android определяет стартовую Activity?

Когда пользователь нажимает на иконку приложения, Android ищет в AndroidManifest.xml активность, которая:

    Имеет <action android:name="android.intent.action.MAIN" /> (означает, что это точка входа в приложение).
    Имеет <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" /> (означает, что эта Activity может запускаться из лаунчера).

⛔ Если таких Activity несколько, Android не знает, какую выбрать, поэтому он покажет диалог выбора.
🔹 Пример: Две Activity с MAIN и LAUNCHER
```kotlin

<activity android:name=".MainActivity">
    <intent-filter>
        <action android:name="android.intent.action.MAIN" />
        <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
    </intent-filter>
</activity>

<activity android:name=".SecondaryActivity">
    <intent-filter>
        <action android:name="android.intent.action.MAIN" />
        <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
    </intent-filter>
</activity>

```

🔹 Что произойдет при запуске?

    При первом запуске приложения Android предложит выбрать какую Activity запустить.
    Если пользователь выберет "Всегда", эта Activity будет открываться по умолчанию.
    Если нужно поменять выбор, придется сбросить настройки приложения (Настройки → Приложения → Очистить настройки по умолчанию).

🔹 Когда это полезно?

✔ Много точек входа в приложение

    Например, основная MainActivity для обычных пользователей и AdminActivity для администраторов.
    ✔ Разные режимы работы приложения
    Например, стандартный режим и режим диагностики.
    ✔ Демо-режим приложения
    Запуск основной Activity или DemoActivity в зависимости от выбора пользователя.
#### Если бы перед вами стояла задача залогировать самую раннюю точку старта приложения, в каком месте бы вы разместили код?

 Самая ранняя точка, где можно разместить код логирования - это метод onCreate() класса Application. Этот метод вызывается при старте приложения до любого другого компонента (Activity, Service и т.д.).

 
#### Можно ли обновить view из не-UI потока и с чем связано это ограничение?
EXEPTION выкинет если из не мейн потока будем изменит ui 
 
Обновлять UI-компоненты (view) напрямую из не-UI потока нельзя из-за ограничений Android на доступ к UI-элементам только из главного потока. Для обновления UI из других потоков используются механизмы синхронизации, такие как `runOnUiThread()` или **Handler**.

#### Где находится метод main() в Android приложении?

В Android приложениях не используется метод `main()` в традиционном смысле, как в Java-приложениях. Вместо этого, точкой входа служит компонент Activity (или другие компоненты, такие как Service, BroadcastReceiver), который запускается системой Android, когда необходимо выполнить определенное действие (например, открыть приложение). Система Android использует манифест приложения для определения компонента, который должен быть запущен.  
**Если объявлен `Application`** → **вызывается его `onCreate()`**.
**Если `Application` нет** → **Android ищет `Activity` с `MAIN` и `LAUNCHER` в `AndroidManifest.xml`**.
### **🔹 Где же `main()`?**

Хотя мы его не видим, он **существует внутри `Zygote` и `Android Runtime (ART)`**.  
Можно найти его в исходниках **`android.app.ActivityThread`**, где есть `public static void main(String[] args)`, но **он вызывается системой, а не нами**


✅ В Android нет привычного `main()`.  
✅ Запуском приложения управляет **Zygote и ActivityManager**.  
✅ Точка входа – **`Application.onCreate()` или `Activity.onCreate()`**.  
✅ Система сама создает **первую `Activity`**, объявленную в `AndroidManifest.xml`.


#### Почему в классе Application есть метод onCreate, но нет метода onDestroy?

Метод `onCreate()` в классе Application вызывается при создании процесса приложения и служит для инициализации ресурсов, необходимых на протяжении всего существования приложения. Отсутствие `onDestroy()` объясняется тем, что процесс приложения уничтожается системой без каких-либо предупреждений, когда системе необходимо освободить ресурсы. Поэтому логика, требующая гарантированного выполнения перед завершением работы приложения, должна располагаться в других компонентах (например, в Activity или Service).


#### Возможно ли запускать приложение `Android` в нескольких процессах? Как?

Да, приложение Android может работать в нескольких процессах. Это можно настроить в манифесте приложения, указав атрибут android:process в теге компонента (`<activity>`, `<service>`, `<receiver>`, `<provider>`). Каждый компонент может быть настроен на запуск в отдельном процессе, что позволяет приложению выполнять различные задачи в разных процессах одновременно.

#### Что такое AIDL? Перечислите шаги по созданию ограниченного сервиса через AIDL.


- **AIDL (Android Interface Definition Language)** используется для создания интерфейсов, которые позволяют клиентам взаимодействовать с сервисом через межпроцессное взаимодействие (IPC). Для создания ограниченного сервиса через AIDL необходимо выполнить следующие шаги:
    
    1. **Определение интерфейса AIDL**: Создайте файл AIDL с описанием методов, которые должны быть доступны для клиентов.
    2. **Реализация интерфейса**: Создайте класс, который реализует интерфейс, определенный в AIDL. Этот класс будет обрабатывать вызовы от клиентов.
    3. **Регистрация сервиса в манифесте**: Укажите сервис в AndroidManifest.xml, добавив соответствующий тег .
    4. **Привязка к сервису**: Клиенты могут привязаться к сервису, используя bindService(), чтобы начать взаимодействие с ним.
- #### Что можно использовать для фоновой обработки в `Android`?
    
    [](https://github.com/Senchick/android-interview?tab=readme-ov-file#что-можно-использовать-для-фоновой-обработки-в-android)
    

- **Сервисы (Services)**: Для выполнения длительных задач на фоне.
- **JobScheduler**: Для планирования задач, которые должны выполняться при определенных условиях.
- **WorkManager**: Для гарантированного выполнения фоновых задач и работы с ограничениями, накладываемыми системой на фоновую работу.
- **IntentService**: Для обработки асинхронных запросов через интенты на фоне.
#### Что такое ANR? Как можно предотвратить ANR?

**ANR (Application Not Responding)** – это ошибка, которая происходит, когда приложение не отвечает на ввод пользователя в течение 5 секунд. Чаще всего ANR возникает, если приложение выполняет длительные операции в главном потоке (UI thread).  
  
_**Предотвращение ANR:**_

- **Использование фоновых потоков**: Выполняйте длительные операции (например, сетевые запросы, обращение к базе данных) в фоновых потоках, не блокируя главный поток.
- **AsyncTask** (до API уровня 30): AsyncTask позволял выполнять асинхронные операции на фоне, но был объявлен устаревшим. Вместо него рекомендуется использовать другие механизмы асинхронной работы.
- **Использование WorkManager, JobScheduler**: Эти компоненты предназначены для выполнения фоновых задач, учитывая ограничения системы и оптимизируя использование ресурсов.

#### Что такое `AsyncTask` (Устарел в API уровня 30)?

**AsyncTask** позволял выполнять асинхронные операции в фоне и публиковать результаты на главном потоке без необходимости напрямую управлять потоками. Однако начиная с API уровня 30, AsyncTask был объявлен устаревшим из-за ряда недостатков и ограничений.

#### Какие проблемы у `AsyncTask`?

[](https://github.com/Senchick/android-interview?tab=readme-ov-file#какие-проблемы-у-asynctask)

- - **Утечки памяти**: AsyncTask может удерживать ссылку на контекст активности, что может привести к утечке памяти, если активность будет уничтожена до завершения задачи.
    - **Сложность управления жизненным циклом**: AsyncTask не связан с жизненным циклом компонентов UI, что затрудняет управление ресурсами и обновление UI по завершении задачи.
    - **Ограничения на параллельное выполнение**: По умолчанию задачи, выполняемые с помощью AsyncTask, запускались последовательно, что могло замедлять выполнение параллельных операций.
- #### Объясните `Looper`, `Handler` и `HandlerThread`.
    
    [](https://github.com/Senchick/android-interview?tab=readme-ov-file#объясните-looper-handler-и-handlerthread)
    

- **Looper** управляет очередью сообщений (Message Queue) для потока. Он зацикливает поток, ожидая входящие задачи (сообщения или выполнимые объекты) и распределяет их для обработки.
- **Handler** связывает Looper с кодом, позволяя отправлять и обрабатывать сообщения и выполнимые объекты в очереди **Looper**. **Handler** может использоваться для обновления пользовательского интерфейса из фонового потока.
- **HandlerThread** – это вспомогательный класс, создающий поток с собственным **Looper**, что делает его подходящим для фоновой обработки задач, требующих последовательного выполнения.
#### Утечка памяти в `Android` и сборка мусора

[](https://github.com/Senchick/android-interview?tab=readme-ov-file#утечка-памяти-в-android-и-сборка-мусора)

Утечка памяти в Android происходит, когда объекты, которые больше не нужны приложению, по-прежнему удерживаются в памяти из-за ссылок, не позволяя сборщику мусора очистить их. Это может привести к уменьшению доступной памяти и в конечном итоге к завершению работы приложения.

- Избегайте длительных ссылок на контексты: Используйте контекст приложения, когда это возможно, и избегайте удержания активностей и служб в статических переменных.
- Используйте WeakReference: Когда необходимо удерживать ссылки на объекты, которые могут быть уничтожены, используйте WeakReference.
- Отписывайтесь от слушателей и отменяйте задачи: При уничтожении активности или фрагмента отписывайтесь от слушателей событий и отменяйте фоновые задачи, чтобы избежать удержания ссылок на уничтоженные объекты.

[[android]]