#### Как сохранить данные в приложении `Android`?

[](https://github.com/Senchick/android-interview?tab=readme-ov-file#как-сохранить-данные-в-приложении-android)

- **SharedPreferences**: Легковесный механизм для хранения пар ключ-значение.
- **Внутренняя память**: Сохранение данных в файловой системе приложения.
- **Внешняя память**: Использование общедоступного или частного пространства на внешнем носителе.
- **SQLite**: Встраиваемая база данных для хранения структурированных данных.
- **Room**: Абстракция над SQLite, упрощающая работу с базой данных и интеграцию с LiveData, Flow для реактивного доступа к данным.
- 
- 
#### Что такое SharedPreferences?

[](https://github.com/Senchick/android-interview?tab=readme-ov-file#что-такое-sharedpreferences)

- Это механизм для хранения и извлечения примитивных данных в виде пар ключ-значение. Используется для сохранения пользовательских настроек или другой небольшой информации, требующей быстрого доступа.
    
- #### Как выглядят данные, сохраненные в SharedPreferences, в пакете приложения?
    
    [](https://github.com/Senchick/android-interview?tab=readme-ov-file#как-выглядят-данные-сохраненные-в-sharedpreferences-в-пакете-приложения)
    
- Данные, сохраненные в SharedPreferences, хранятся в виде XML-файлов в каталоге /data/data/<package_name>/shared_prefs/. Каждый файл SharedPreferences представляет собой набор пар ключ-значение.
    
- #### Как сохранить наш класс на диск?
    
    [](https://github.com/Senchick/android-interview?tab=readme-ov-file#как-сохранить-наш-класс-на-диск)
    

- **Serializable** является стандартным Java интерфейсом и проще в использовании, но медленнее из-за использования рефлексии.
- **Parcelable** специфичен для Android и требует реализации некоторых методов, но он намного быстрее, что делает его предпочтительным для передачи данных между компонентами Android.
- **Json**. Использовать одну из любых библиотек по типу gson, moshi, kotlin serialization, jackson и т.д.
#### Почему Parcelable быстрее и легче, чем Serializable?

[](https://github.com/Senchick/android-interview?tab=readme-ov-file#почему-parcelable-быстрее-и-легче-чем-serializable)

- **Эффективность**: Parcelable разработан с учетом эффективности использования памяти и скорости сериализации/десериализации, что критически важно для производительности мобильных приложений.
- **Контроль**: Разработчик имеет полный контроль над процессом сериализации с Parcelable, что позволяет оптимизировать процесс. Например, можно исключить из сериализации ненужные поля.
- **Реализация**: Parcelable требует явной реализации методов сериализации, что позволяет избежать использования рефлексии и снижает накладные расходы, связанные с Serializable.
- В целом, использование Parcelable рекомендуется для передачи данных между компонентами Android, особенно если требуется высокая производительность.
- 
[[android]]